# Прогнозирование оттока клиентов.


## Описание проекта.

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

Описание услуг.

Оператор предоставляет два основных типа услуг:

Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).
Также доступны такие услуги:

Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).
За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

Цель проекта - построение модели, определяющей отточных клиентов, т. е. решающей задачу бинарной классификации.

Исследуемая метрика: AUC-ROC.

Критерии оценки: AUC-ROC >= 0.85

## Основные выводы.

- Для обучения моделей использовались все признаки, данные изначальное, кроме customerID, BeginDate и	EndDate. На основе двух последних были созданы целевой признак, обозначающий, является ли клиент активным или ушедшим, и признак, обозначающий, сколько по времени данный человек является (или являлся) клиентом нашего провайдера. Итоговый список входных признаков: Type, PaperlessBilling, PaymentMethod, MonthlyCharges, TotalCharges, InternetService, OnlineSecurity, OnlineBackup, DeviceProtection, TechSupport, StreamingTV, StreamingMovies	\, gender, SeniorCitizen, Partner, Dependents, MultipleLines, Tenure. Целевой параметр: Exited.
- В качестве лучшей выбрана модель CatBoost c гиперепараметрами depth: 4, iterations: 300, l2_leaf_reg: 1, learning_rate: 0.1, дающая на тестовой выборке значение метрики ROC-AUC 0.893.
